# Проектная работа "Веб-ларек"

## Краткое описание
**WEB-ларёк** — это веб-приложение для управления корзиной покупок, оформления заказов и взаимодействия с пользователем через динамический интерфейс.

Основная цель проекта — предоставить пользователю удобный интерфейс для выбора товаров, добавления их в корзину, оформления заказа и оплаты.

**Стек:** HTML, SCSS, TS, Webpack

**Структура проекта:**
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

**Важные файлы:**
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Архитректура проекта
Приложение реализовано с использованием архитектурного паттерна **MVP (Model-View-Presenter)** с каталогом товаров и корзиной:
- **Model**: отвечает за данные и взаимодействие с API.
- **View**: отвечает за отображение данных и взаимодействие с пользователем.
- **Presenter**: связывает Model и View, обрабатывает логику приложения.
View генерирует события, которые обрабатываются Presenter.
Presenter вызывает методы Model для получения данных и обновляет View.

## Основные классы
- **Api**: отвечает за взаимодействие с сервером. Методы: get, post, handleResponse и др.
- **EventEmitter**: реализует брокер событий. Методы: on, off, emit, trigger и др.
- **Component<T>**: отвечает за создание компонентов пользовательского интерфейса. Методы: toggleClass, setText, setImage, setDisabled, setHidden, setVisible, render и др.
- **View<T>**: добавление класса Component<T> полем events. Применяется принцип наследования от Component<T>.
- **Modal**: используется для отображения корзины, формы заказа и подтверждения. Методы: open, close, render.

## Основные компоненты
- **Card (Карточка товара)**: отображает информацию о товаре. Содержит кнопку для добавления товара в корзину.
- **Basket (Корзина)**: отображает список товаров, добавленных в корзину. Позволяет удалять товары и оформлять заказ.
- **AppData (Данные приложения)**: отвечает за хранение и работу с данными. 

## Заданные интерфейсы и типы
- **ICard (Интерфейс для карточки товара)**. Содержит: уникальный идентификатор товара, название товара, описание товара, цена товара, категория товара, URL изображения товара.
- **IBasket (Интерфейс для корзины)**. Содержит: список товаров в корзине, общая стоимость товаров в корзине.
- **BasketItem (Типы для элемента корзины)**. Содержит: уникальный идентификатор товара, название товара, цена товара, количество товара в корзине.
- **IOrder (Интерфейс для заказа)**. Содержит: уникальный идентификатор заказа, список товаров в заказе, общая стоимость заказа, способ оплаты, адрес доставки, статус заказа.
- **ApiPostMethods (Методы для отправки данных)**. Содержит основные методы:'POST' | 'PUT' | 'DELETE'.

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
